''Пандора'' представляет
в содружестве с ''Уорнер Броз. Пикчерз''
Производство ''Ди Нови Пикчерз''
Шэйн Уэст
Мэнди Мур
СПЕШИ ЛЮБИТЬ
Питер Койот
- Привет. Ну что, приехал?
- Пока нет.
Дэрил Ханна
- Он уже здесь?
- Нет.
- Наверное, ты его напугал.
- Привет, мне срочно нужно отлить.
Да тебе лишь бы повод найти
показать нам всем свой член.
Эй, пиво осталось?
Кончилось ещё в школе.
А тебе, кстати, хватит.
У меня есть.
Только не холодное. Но если хочешь, бери.
Да, но сначала сядь, как собачка, попроси,
потом покувыркайся и покрути задницей.
- Большое спасибо, Эрик.
- В любое время, только позови.
Будет здорово.
- Это я всё придумал.
- Вы просто звери.
- Да, он новенький, но это не значит...
- Эй, хватит.
Ты и так всю дорогу несла всякую чушь.
Так что, хоть теперь помолчи.
- Эй, эй, эй. Ты же знаешь порядок.
- Да что с вами?
- Его же никто не заставляет.
- Дин!
Да.
А если он не приедет?
Я хочу обратно на танцы.
Эй! Эй, Белинда, у меня есть отличная идея.
Отправляйся-ка ты на свои танцы сама.
А я не с тобой разговариваю, Дин.
Ты же знаешь: я не танцую.
Это факт. Я видел, как он пытался это
делать. Зрелище не для слабонервных.
А вот мы с моим маленьким дружком всегда
готовы тебе помочь. Что скажешь, детка?
Придержи своего дружка, пока ты
им кого-нибудь не зашиб.
- Вот дурак.
- И сам не обломался.
Ну, да.
- Приехал, приехал!
- А вот и он, вот и он.
Эй, смотрите, на такой тачке
только на сафари!
Поскорее бы увидеть, как ты полетишь!
Композитор - Мервин Уоррен
- Привет.
Эй, откуда рубаха, малыш?
Ты опоздал. Я ведь... Я... Я...
Я ведь сказал, чтобы ты
приехал к десяти. Запомни,..
...если я говорю к десяти, нужно приезжать
к десяти, понял? Больше не забывай.
Оператор - Хулио Макат
Если он, конечно, будет. За мной.
Идём.
- Он всегда такой?
- Всегда. Ну, так как?
- К полёту готов?
- Подожди меня, милый.
Дай я залезу тебе на плечи!
Подними меня! Подними!
Круто!
Автор сценария - Кэрен Яншен
За мной!
Режиссёр - Адам Шенкмэн
Значит так. Слушай.
Ты должен прыгнуть оттуда сюда.
И всё. Станешь одним из нас. Понял? Готов?
- Да.
- Да?
- Отлично. Отлично.
Ну, так давай.
Эй, всё это ерунда.
Я прыгну вместе с тобой.
- А какая там глубина?
- Я точно не знаю. Заодно и выясним.
Ну, давайте.
Вот так! Давай, давай!
Ну, что же вы? Прыгайте!
Прыгайте!
- Слушай, а ты уже прыгал?
- Да. Мы все прыгали.
Надеюсь, сегодня ты плотно пообедал?
На счёт ''три''.
Раз.
Два.
Три!
- О, Боже.
- А, чёрт.
- Он разбился. Лэндон, он разбился!
- Что за чёрт! Он в порядке?
Лэндон, спускайся.
- Какого чёрта...
- Дин! Дин, в чём дело?!
Ребята, он разбился!
- Сюда, Лэндон!
- Дин, он в порядке? Дин, ты - идиот.
- Быстрее в воду!
- Я же тебе говорила, это дурацкая затея.
- Быстрее!
- Он что, умер? Он мёртв?!
- Что же теперь делать?
- Мы здесь! Давай сюда! Сюда.
- Тащи его сюда! Мы здесь!
- Давай быстрее!
- Сюда! Мы тебе поможем!
- Здесь труба!
- Наверное, он в неё врезался!
- Быстрее!
- Давай же, Лэндон!
- Вытащи его из воды! Сюда! Давай!
- Осторожно голову! Голову!
- Быстрее, быстрее!
- Вытаскивай его!
- Кто там?
- Быстрее!
- Трэйси, быстрее!
- Уходим!
- А как же он?
Уходим! Уходим!
Центральная, на объекте посторонние.
Пришлите патрульную машину.
Бежим, Лэндон!
- Быстрее!
- Дин!
- Ребята, его нужно вытащить!
- Давай мне его руки!
- Помогите!
- Давай руки!
- Я его держу!
- Вытаскивай его!
Вот так. А теперь бежим.
- Беги!
- Лэндон, уходим!
Беги один!
Я же говорила: нельзя этого делать!
Не бойся. Тс-с!
Белинда, быстрее! Поехали!
Быстрее, садись! Я поведу!
А, чёрт.
Лежи. Тебе помогут.
Дьявол!
Чёрт!
Руки на руль!
Знаешь, мама, у меня здорово болит нога.
Я думаю, что сегодня
не смогу никуда поехать.
Может быть, позвонить отцу?
Нет.
Слышишь? Я с ним говорить не стану.
Ни за что.
Пора с этим что-то делать.
Так дальше нельзя. Тебе нужен отец.
Давайте поблагодарим Господа...
...за то, что он спас жизнь этого юноши.
И давайте помолимся за тех, кто был
причастен к этому происшествию,..
...ибо не встали они ещё на праведный путь.
Пусть свет маяка...
Пусть он сияет мне. Я хочу знать...
Я хочу знать, будет ли свет маяка...
Будет ли он сиять, сиять,..
...сиять мне.
Вот, о чём я думаю, и вот, о чём я прошу:..
..:'Господи, пусть твой божественный
свет сияет мне''.
Я хочу знать, услышал ли ты мою молитву?
Я знаю, я этого недостойна.
Но мне нужна твоя помощь.
Яви мне свой свет. Пусть он сияет.
Пусть он поможет мне
выбрать правильный путь.
Я верю, что ты проведёшь меня
сквозь все тернии.
И у меня к тебе всего один вопрос...
Я хочу знать,..
...я хочу знать...
Привет.
- Как нога, старик?
- Всё нормально.
- Неужели ты и вправду был в тюрьме?
- Слушай, а что ты им сказал?
Я сказал, что в такую чудесную ночь
я просто не мог не прокатиться.
Заехал на цементный завод и случайно
нашёл там Гепхардта.
Попытался ему помочь, а потом
испугался и решил уехать,..
...чтобы никто не подумал,
будто я имею отношение к этому.
Отдаю тебе должное. По части вранья ты просто мастер Йода
А как же.
Вот чёрт, круто одевается
эта Джеми Салливан.
Да. Я в таком платье в
четвёртом классе ходила.
Эй, сами знаете, в тихом
омуте черти водятся.
Тихоня-тихоня, а потом
бац! - и как набросится!
Если её привести в порядок, будет ничего.
Классная кофточка.
Спасибо.
''Спасибо''.
Есть данные, что в субботу вечером
вы пили на территории школы.
К счастью для вас, Клэй Гепхардт
ничего не рассказывает.
Владельцы завода не выдвигают обвинений
в посягательстве на их собственность.
По крайней мере пока.
Я обещал им строго наказать виновных.
И что же, вы меня выгоните?
Пока нет.
Помимо посещения всех занятий,..
...после их окончания будете
помогать убирать школу.
- За деньги?
- За моральное удовлетворение.
По субботам будете заниматься
с неуспевающими учениками.
И наконец, вы примете участие
в постановке нашего драмкружка.
В весенней пьесе?
Вам давно пора увидеть другую жизнь,..
...начать общаться с другими людьми.
Не упустите свой шанс, Лэндон.
Это очень простое устройство сделано из
пластикового пакета, вешалки и белил.
- Кто-нибудь знает, что это такое?
- Рамка для наблюдения звёзд.
В общем, неплохо. Но нужно
немного подправить.
Это рамка для наблюдения звёзд.
Она поможет вам невооружённым
взглядом находить нужные звёзды.
Меркурий и Юпитер можно наблюдать
на юго-западе после заката Солнца.
А ты там наверняка ещё и ангелов видишь.
На самом деле, есть некоторые вещи,
которые вполне можно назвать чудом.
Эйнштейн говорил, что чем больше
он изучает Вселенную,..
...тем больше верит в существование Бога.
Если Бог существует, тогда...
...почему он не может купить
тебе новую кофту?
Потому что он занят поисками твоих мозгов.
О, Дин!
- Что не смеёшься? Она пошутила.
- Ладно, идём отсюда.
- Я не могу. Нужно убираться.
- Да ладно.
Директор Келли уже ушёл. Пойдём пообщаемся.
- Ну идём, идём.
- Идём, старик.
Слушай. А эта работа тебе очень даже
подходит. Как раз для твоего уровня.
Спасибо, брат. Спасибо.
На графиках, которые я вам раздала,
вы увидите, как комета...
Ну, ладно. Увидимся в школе.
Слушай, родителей нет дома. Может, зайдёшь?
Нет, Белинда. Мы же договорились.
Я понимаю. Просто подумала, может...
Всё кончено.
Ну, да. Хорошо.
Ну, ладно.
Доброе утро, Лэндон.
Лэндон. Просыпайся!
Давай. Встаём, встаём, встаём, встаём!
- Встаём!
- Сегодня суббота. Уроков нет.
А ученики?
Ну, ладно, попробуем ещё раз.
Какие из этих треугольников подобны?
Эти или эти?
Как думаешь?
Я думаю, что всё это бред.
Не могу не согласиться.
Привет.
Не хочешь приобрести пару
лотерейных билетов?
Я пытаюсь собрать немного денег, чтобы
купить школе Джефферсона новые компьютеры.
Нет.
Я видела, ты занимался с Луисом.
Я понимаю, это нелегко. Но, может быть,
тебе стоит попробовать иной подход?
Ты не хочешь навестить Клэя Гепхардта?
Похоже, что нет.
Ты знаешь, его перевезли из больницы
в санаторий на Оак-Стрит?
Неужели ты считаешь, что всё это
похоже на беззаботную болтовню?
Если так, тебе явно нужно
поучиться общаться с людьми.
А прыгать его никто не заставлял.
- Это психологическое давление.
- А ты откуда знаешь?
Прочитала об этом в своей
драгоценной Библии?
Только не думай, что ты так
хорошо меня знаешь, ладно?
А я тебя знаю. Знаю.
Мы с тобой ходим на одни и те же занятия
в той же школе с детского сада.
Ты - Джеми Салливан.
Обедаешь за столом номер 7.
Там сидят не то что отверженные, а те,
кто сами отделяются от коллектива.
У тебя всего одна кофта.
А когда ты идёшь, то всё время
смотришь себе под ноги.
Ах да, постой, в качестве развлечений ты
предпочитаешь давать уроки на выходных...
...и общаться с крутыми ребятами из клуба
юных астрономов ''Звёзды и планеты''.
Ну, как тебе?
Очень предсказуемо.
Всё это я уже слышала.
Неужели тебе нет дела до того,
что о тебе думают?
Нет.
''Прослушивание для весенней
постановки в 5 часов вечера''
Эй, а я не понимаю, почему ты так не хочешь
туда идти. Есть на что посмотреть.
Да ну тебя. Спасибо.
Так хочется увидеть тебя в гриме.
Вот это будет круто.
Приезжай через час, ладно?
Только не забудь.
Слушай, предложи им поставить
''Вестсайдскую историю''.
И пригласите эту грудастую девчонку
из фильма ''Селена''.
Помнишь? ''Мариа! Мариа!''
В этом году в нашем весеннем мюзикле
мы расскажем историю...
...жгучей страсти и палящих автоматов.
Её написал наш ученик Эдди Циммерхофф,..
...песни и музыка - Джеми Салливан.
Это рассказ о взлёте и падении
Томми Торнтона по прозвищу ''Пушка''...
...во времена сухого закона в Нью-Йорке.
Эдди, может быть ты... Мистер Картер,
лучше поздно, чем никогда.
- Прошу вас, присоединяйтесь.
- Конечно.
Ну, что ж, посмотрим.
Джеми исполнит роль Алисии, таинственной
певицы из ночного клуба.
- Сэлли сыграет Кэролайн, а...
- Поздравляю.
...Лэндон попробуется
на роль Томми Торнтона.
Нет. Нет, я даже не планировал играть.
Нет, спасибо.
Когда ты это понял, Томми?
- Понял что?
- Что мы любим друг друга.
Любовь?
Детка, поверь, тебе лучше не влюбляться
в такого парня, как я.
Слишком поздно, Томми. Я от тебя без ума.
Я дышу любовью, я не могу
ею напиться. А ты?
Ну, да. Не знаю, что это я сейчас пью,
куколка, но если это любовь,..
...налей-ка мне ещё стаканчик.
Мистер Картер, вы специально стараетесь
играть как можно хуже?
Нет, это происходит само собой.
Ну, хорошо, ребята. А сейчас самый конец.
Ты не должна так думать.
Ты не должна думать, что тебя ждёт провал.
Ты прекрасная актриса.
- Ладно. До завтра.
- Хорошо. Пока.
- Пока.
- Ты считаешь, что надорвёшься и умрёшь?
- Да, а я ещё слишком молод.
Тебе наплевать на уроки и аттестат,
но школа тебе нравится,..
...потому что здесь ты популярен,
а больше такого может и не быть.
- Чего-то подобного я и ожидал.
- Ты лишь среди своих так самоуверен.
- Сделаешь доброе дело?
- Ремень?
- Подчиняюсь.
- Спасибо.
Сорок два.
42? Что значит ''42''?
Под номером 42 у меня стоит помощь тем,
кто мне не по душе.
В списке дел, которые я хочу
успеть сделать в жизни.
- А в нём есть смена твоего имиджа?
- Я хочу отработать год в Корпусе Мира.
- Сделать медицинское открытие.
- Честолюбиво.
Побывать в одно и то же время
в двух местах, сделать татуировку.
А что под номером 1?
Если скажу, придётся тебя убить.
- Я пришла узнать, готов ли ты.
- Взгляни на меня, милая.
Я готов лечь в гроб, да и только.
Готов ли ты заглянуть к себе
в душу, Том Торнтон?
Твои слова были услышаны. И не только мною.
Ты вошла...
А, чёрт. Выйдя из пелены дождя,
ты вошла в мой клуб.
- Значит, всё это было не случайно?
- Случайностей не бывает, милый.
Лишь с тобой мне хочется петь.
О да, мисс Гарбер! Вы должны взять
Эрика во все свои спектакли!
Эрик, я возьму тебя во все свои спектакли.
Ну хватит, хватит. Довольно. У меня всего
три недели, чтобы всё это запомнить.
Ты бы не справился, будь у тебя
хоть три месяца.
Даже Де Ниро не смог бы сыграть это дерьмо.
Не я это сочинил.
Конечно, но именно ты выставишь себя
на посмешище перед всем городом,..
- ...школой и друзьями.
- У меня нет выбора.
Поэтому я и прошу, чтобы ты меня выручил.
Слушай, я же тебя дразню.
На премьере я буду сидеть
в самом первом ряду.
Можешь на меня рассчитывать.
Помидорами я запасусь.
Спасибо, друг.
Лэндон? Мальчики, вы не поможете
мне с продуктами?
Да, без проблем.
Джеми.
Что тебе, Картер? Я столько лет
тебя знаю,..
...но ты ещё ни разу не подходил
и не здоровался со мной первым.
Мне нужна помощь, чтобы выучить роль.
- Лэндон Картер просит меня о помощи?
- Да.
Хорошо. Я за тебя помолюсь.
Джеми, нет, послушай, ты и вправду...
Похоже, ты ещё никогда и никого
не просил о помощи, так?
Привет, Лэндон.
Подобная просьба требует в ответ
лести и подхалимства.
Ты не должен просить только за себя.
Просьба должна быть во благо других людей.
Исполнение моей просьбы поможет всем.
Эдди Циммерхофф заслуживает успеха.
- Я прошу тебя.
- Хорошо.
- Но при одном условии, Картер.
- При каком?
Ты должен пообещать, что ты
в меня не влюбишься.
Без проблем.
Хорошо. Увидимся сегодня после занятий.
Ладно.
Сюда приедет Лэндон Картер?
Это опасный и бесшабашный мальчишка.
Ужасный задира и хулиган.
Папа, мы должны прощать других людей.
И потом, мы же с тобой договорились,..
...что я сама буду решать, как мне
проводить свободное время и как мне жить.
Я не доверяю ему, а не тебе.
- Привет.
Так и будешь до самого вечера
держать меня на пороге?
Проходи.
Пьеса у меня в комнате. Я сейчас приду.
- Чувствуй себя как дома.
- Да.
Да. Маловероятно.
Какая жутко старая. Господи!
Нет. Отец Джеми.
Здравствуйте, мистер Картер.
Насколько я понимаю, вам удалось...
...получить главную роль в школьном
спектакле. Поздравляю.
Спасибо, что вы разрешили мне
приехать и порепетировать с Джеми.
Я не разрешал.
Завтра учебный день. Давайте
сразу уясним, мистер Картер.
Вы думаете, что по воскресеньям
я не вижу вас со своего места?
Я вас вижу.
Я буду у себя в кабинете. Вот здесь.
Готов?
Да, давай.
- Привет. Ну, как дела?
- Лэндон!
- Где пропадаешь?
- Нигде.
- Привет, иди сюда.
- Чего тебе?
- Мы по-прежнему друзья?
- Да, конечно.
Что за чёрт?
Эй!
- Что ты здесь делаешь?
- Я могла бы задать тебе тот же вопрос.
Ты всегда по ночам одна ходишь на кладбище?
Возможно.
Куда ты?
Идём со мной, увидишь.
Хорошо, и что это?
Это мой телескоп.
Я сделала его, когда мне было 12 лет.
Взгляни.
Сатурн.
- Круто.
- Да.
Следующий хочу сделать больше,
чтобы увидеть комету Хиакутаке.
Она пролетит мимо Земли нынешней весной,
и никто не знает, когда она к нам вернётся.
Чудеса природы.
- Я понял.
- Что?
Вот чем ты интересуешься.
Ах это...
У меня есть свои принципы.
Есть вера. А у тебя разве нет?
Нет. В этом мире слишком много дерьма.
Без страданий не было бы и сочувствия.
Да, скажи об этом тем, кто страдает.
О, Господи. Вот чем мне
нравится ранняя весна.
И где же прятались всю зиму
эти чудесные ножки?
- Какая дешёвка.
- А вот и наша Дева Мария.
Эй, старик. Вторая звезда вашего шоу.
Привет, Картер. После занятий увидимся?
Разве что у тебя во сне.
Ай!
''Привет. А где же твоя кофточка?''
Идём.
- Привет.
- Здорово.
Ну хватит, Джеми. Открой дверь, пожалуйста.
Что тебе нужно?
- У тебя плохое настроение.
- Всё-то ты замечаешь.
Послушай, Джеми, я хотел
немного порепетировать.
Хорошо, но так, чтобы никто
об этом не узнал, да?
Я думал, мы всех удивим моей хорошей игрой.
И останемся тайными друзьями?
Точно. Ты читаешь мои мысли.
Прекрасно. Тогда попробуй прочитать и мои.
Джеми. Джеми, я не могу с тобой дружить.
Лэндон, знаешь, мне показалось,
что в тебе что-то есть.
Что-то хорошее. Но я здорово ошиблась.
Дьявол!
Простите. Простите.
''Джеми Салливан
Красный Крест; Звёзды и Планеты; Драмкружок
Мечта: Увидеть чудо.''
Ты знаешь ответ?
Слушай, я уверен, ты знаешь.
Итак: ты, я и корзина.
Мы образуем вершины треугольника.
Сделай шаг по направлению к корзине.
Я остаюсь под тем же углом к тебе
и к корзине, что и раньше?
- Да.
- А ты?
- И что у нас получилось?
Подобный треугольник?
Да, да. А теперь построй равнобедренный.
Есть. Две стороны одинаковы.
Ладно, хватит. А теперь давай поиграем.
Я пришёл извиниться.
Ты извинился. Стало легче?
Нет, мне очень паршиво.
Ты знаешь, мне казалось,
я хотел с тобой дружить.
А теперь сам не понимаю, почему.
Не понимаю.
Один раз я тоже оттуда спрыгнул.
Я строил из себя крутого.
Помню, я всем пообещал,
что приводнюсь на живот.
Больно было?
Адски.
Хорошо.
Ну, ладно. Увидимся в школе.
- Налей-ка мне, Джои.
- Ты же мне обещал, Томми.
Больше никаких махинаций.
Ты обещал, что мы уедем в Париж.
Я не собираюсь просиживать штаны, глядя,
как богатеют наши денежные мешки, ясно?
Доверься мне. Дело верное.
Довольно!
Нашим отношениям конец! Можешь и дальше
торговать своим пойлом, идиот.
Чтоб ты в нём утонул!
Так, так. А ты, наверное,
новенькая, которую он нанял?
Певичка.
Хочешь бесплатный совет?
Держись от него подальше.
От этого мерзавца в дешёвых гетрах
у тебя будут одни неприятности.
Послушай, я тебя не виню.
И не прошу у тебя прощения. Я...
...сделал то, что должен был сделать.
Выйдя из пелены дождя, ты вошла в мой клуб.
Значит, всё это было не случайно?
Случайностей не бывает.
Твоё лицо.
Оно мне так знакомо.
Мне кажется, когда-то
я был с тобой знаком,..
...но та девушка была из моих грёз.
Расскажи мне о девушке из твоих грёз.
Я её плохо помню.
А вот ты...
Ты прекрасна.
Песня. Песня.
Девушка из грёз.
Помоги мне её вспомнить.
Споёшь для меня?
В глубине моей души звучит песня.
Я уже много раз пыталась её записать.
Я проснусь, и вокруг будет ужасно холодно.
Но ты снова и снова будешь мне её петь.
И я опускаю голову.
Поднимаю руки и молюсь,
Чтобы у тебя была лишь я.
Я молюсь, чтобы у тебя была лишь я.
Я знаю, теперь ты моя единственная надежда.
Спой мне песнь звёзд своей галактики,
Которые танцуют и смеются снова и снова.
Когда мне кажется, что мечты
уносят меня далеко-далеко,..
Пой мне снова и снова о том,
что нас с тобой ждёт.
И я опускаю голову.
Поднимаю руки и молюсь,..
...чтобы у тебя была лишь я.
Я молюсь, чтобы у тебя была лишь я.
Я знаю, теперь ты моя единственная надежда.
Я доверяю тебе свою судьбу.
Я доверяю тебе всю себя.
Я хочу, чтобы в моей душе...
...как можно громче звучала твоя музыка.
Я доверяю ему всё,..
...что у меня есть.
И я опускаю голову.
Поднимаю руки и молюсь,..
...чтобы у тебя была лишь я.
Я молюсь, чтобы у тебя была лишь я.
Я знаю, теперь ты моя единственная надежда.
Да. Да. Восхитительно.
- Привет, ребята.
- Здравствуйте.
Милый, я не верила своим глазам.
Какое перевоплощение!
- Это было замечательно, дорогой.
- Спасибо. Прошу тебя, довольно.
- Постарайся не очень задерживаться.
- Хорошо. Спасибо.
Хорошо. Хорошо.
У тебя получилась интересная
импровизация, Картер.
- Я старался.
- Да и сыграл ты тоже неплохо.
- Мне пора. Счастливо.
- Пока.
- Лэндон, ты был великолепен!
- Спасибо.
Лэндон? Отлично сыграл, сынок.
- Как ты здесь оказался?
- Мама сказала мне о спектакле.
- Я подумал, может пойдём перекусим?
- Я не голоден.
- Лэндон, не уходи.
- Беру пример с тебя.
О, Господи.
Кто идёт.
Не смотри на него.
Иначе глаз не оторвёшь.
Похоже, с нами он сидеть не желает.
- Люди увидят.
- Боишься, что это подорвёт твою репутацию?
Что это?
''Убить пересмешника''
Я читаю все книги современных американских
писателей из списка мистера Ротмана.
И сколько же их там?
Сотня.
А ещё он составил списки британских
и европейских авторов.
А чтение этих книг ты тоже
занесла в перечень своих дел?
Джеми, я пытаюсь завязать с тобой разговор.
Может быть...
Может быть, я по тебе скучаю.
Может быть, ты меня вдохновляешь.
- Ерунда какая-то.
- Что именно?
- Да всё.
- Вовсе нет.
Докажи.
Джеми!
Ты не знаешь, что в дружбе самое главное.
- Я хочу быть не просто твоим другом.
- Ты сам не понимаешь, чего ты хочешь.
Ты тоже. А может, ты просто боишься, что
кто-нибудь захочет быть с тобой рядом?
А почему я должна бояться?
Потому что тогда ты не сможешь
спрятаться за своими книгами,..
...дурацким телескопом и своей верой.
Нет! Нет! Знаешь, почему тебе
на самом деле так страшно?
Потому что ты сама хочешь быть со мной.
О, да.
Мы устроим здесь вечеринку
и от души попрыгаем. Давай.
Слушай, сделай чуть-чуть потише.
Я ведь работаю.
Да, ты можешь даже роботу
весь кайф обломать.
Это факт. Ну, да ладно. Знаешь почему?
Потому что сейчас мы поставим немного
клубной музыки. Что у нас здесь?
О, да. Так, так, так.
Хип-хоп тебе разонравился.
- Что это такое?
- Джеми дала послушать.
Она уже успела приучить тебя
к музыке своих братьев.
- Что, что? Своих братьев?
- Ну, да.
Они живут по Библии, носят распятия...
...и вешают на машины наклейки
''Погуди, если ты любишь Иисуса''.
- Она не такая.
- Ты знаешь,..
...Белинда решила, что этот ваш поцелуйчик
с Джеми на сцене был вполне искренним.
Что с тобой?
У тебя совсем нет времени
на своих настоящих друзей.
Не знаю, приятель. Я перерос наши забавы.
Мне надоело всё время делать одно и то же.
Эта девчонка тебя изменила,
хотя ты сам этого не понимаешь.
- Дай догадаюсь. Это тебе сказала Белинда?
- Нет.
Это сказал я.
Ты.
Я.
Что это?
Это тебе.
Спасибо.
Что ж, увидимся в школе.
Хорошо.
- Мистер Картер.
- Счастливо, Ваше преподобие.
Джеми.
Такие ребята, как он...
Они...
Они ожидают взаимности.
Надеюсь, ты понимаешь, что наши
правила остаются неизменными.
Хорошо.
Ты можешь не принимать в расчёт то,
что я говорю и думаю,..
...но ты должна прислушиваться
к мнению Господа.
Я думаю, Он хочет, чтобы я была счастлива.
Папа, это всего лишь кофта.
Пойду приготовлю нам что-нибудь
на ужин, хорошо?
Сегодня я говорила с папой.
Он сказал, что после спектакля
вы общались. Ровно 10 секунд.
Да.
Едва ли можно считать отцом человека,
который раз в месяц присылает тебе деньги.
Лэндон, всё это произошло
далеко не на пустом месте.
Он нас бросил, мама.
Ты должен его простить, как это сделала я.
Джеми Салливан!
Ух ты, ах ты, вот вам и Джеми Салливан.
А ведь в спектакле она была ничего.
Очень даже ничего.
- Она так непривлекательна.
- На сцене она была хороша.
- Да, здесь я согласен. Она была хороша.
- Постой. Постой.
- Она была хороша. Что?
- Мне пришла в голову шикарная мысль.
- Какая?
- Мы сделаем...
А ты можешь немного передвинуть?
И ещё немного вот здесь.
Бери, бери.
Вот так. Отлично.
Так, давайте посмотрим внимательно.
Ну, как вам?
- Классно получилось?
- Да. Привет. Смотри.
Держите.
- Это вам.
- Возьмите.
- Берите.
- Взгляните-ка.
Я взял ключи. Сейчас.
Джеми.
- Привет.
Послушай, я хочу, чтобы ты знала.
Ты на меня не обижайся.
Между мной и Лэндоном всё кончено.
Я не понимаю, о чём это ты.
Джеми.
Ты была бы так красива, если бы
хоть немного умела краситься.
- Послушай. Давай вместе пообедаем.
- Хорошо.
- Хочешь ''тик-так''?
- Нет, спасибо.
Ладно.
Джеми! Это ты?!
Не может быть. О, Боже.
- Здорово.
- Вот это да.
Это ты?
''Дева Мария?''
Шикарное тело.
Эй.
Послушай. Всё это из-за меня, понимаешь?
Ты здесь не при чём.
Постой-ка.
Привет. Господи, неудивительно,
что ты никуда её не отпускаешь.
Я даже понятия не имел, что за чудо
спрятано под этими кофтами.
- Дин, прекрати!
- Не лезь! Послушай...
Ты в порядке?
- Дружбе конец.
- Вот и отлично.
Дружбе конец.
- Навсегда!
- Всё хорошо?
- Ты совершил ошибку, Лэндон!
- Точно?
Идём отсюда.
Эй! Трусливый засранец!
Милая, милая, ну прости меня. Хорошо?
Они животные, слышишь?
Хочешь, я отвезу тебя домой?
Ну всё. Идем отсюда.
Ты уверена, что всё хорошо?
Я в порядке.
- Но всё равно, спасибо тебе.
- Не за что.
Эй.
Я...
Я хочу тебя кое о чём спросить.
Хорошо.
Может, сходим куда-нибудь
в субботу вечером?
Прости, я не смогу.
- У тебя уже есть планы?
- Нет, никаких. Дело не в этом.
А в чём же?
Мне нельзя ходить на свидания.
Не обманывайте себя.
Господь не терпит осмеяния.
Осмеяния. Что человек посеет,
то он и пожнёт.
Тот, кто сеет телесный
разврат и блуд, пожнёт...
- Я могу вам помочь?
- Да, сэр.
Я бы хотел в субботу пригласить
вашу дочь на ужин.
Это невозможно.
Что ж. При всём моём уважении, сэр,
я прошу вас подумать ещё раз.
При всём моём уважении, мистер Картер,
я уже принял решение.
Вы знаете, как отсюда выйти.
Простите, что я не относился к Джеми так,
как должен был относиться.
Она заслуживает намного большего.
Но я прошу у вас того, что вы каждый
день проповедуете нам в церкви.
Я прошу, чтобы вы мне поверили.
Мне до сих пор не верится, что ты
попросил разрешения у моего отца.
Большое дело. Он всё прекрасно понял.
- Спасибо.
- Прошу вас.
Большое спасибо.
Может быть, для начала желаете
что-нибудь выпить?
- Сладкий чай, пожалуйста.
- Мне тоже.
Сию минуту.
Чудесный ресторан. Ты уверен,
что он не слишком дорогой?
- Даже не думай об этом, хорошо?
- Хорошо.
- Выбирай всё, что захочешь.
- Ладно.
Итак, что ты будешь?
Вам понравилось?
- Большое спасибо.
- Да, я тоже. Спасибо.
Может, потанцуем?
Прости, я не танцую.
Я тоже. То есть, на людях не танцую.
Что ж. Нет. Я вообще не танцую.
Я не могу. Не умею.
Танцевать могут все.
Я не верю, что ты так безнадёжен.
Пожалуйста.
Ради меня.
Идём.
- Ой.
- Прости.
Я же говорил, у меня не получится.
Ты меня честно предупредил, ведь так?
Да.
Скажи,..
...что стоит в твоём списке
под первым номером?
Ну, хорошо.
У меня под первым номером
стоит отъезд из Бофорта.
Уехать отсюда - не проблема.
Главное понять, чем заняться
на новом месте.
О чём ты?
Ведь в жизни столько интересного.
- Куда мы едем?
- Потерпи. Увидишь.
Давай, давай, давай. Идём.
- Куда мы?
- Побежали!
- Так, сюда.
- Хорошо.
- Стой здесь.
- Ладно.
- Одной ногой сюда.
- Так.
- А другой - сюда.
- Хорошо.
Вот так.
Ты ведёшь себя, как сумасшедший.
Что происходит?
Хорошо. Сейчас ты стоишь
на границе двух штатов.
И что?
Ты находишься в одно и то же время
в двух разных местах.
Итак. Бабочку, розовый бутон или звезду?
На твой вкус.
- Бабочку.
- Хорошо.
Так.
Где будем делать?
Здесь.
Хорошо.
Как же ты можешь в таких красивых местах...
...в такие чудесные мгновения
не верить в Господа?
Тебе повезло, что ты так
настойчива в своей вере.
Он словно ветер.
Я его не вижу, но я его чувствую.
Что ты чувствуешь?
Я чувствую изумление,..
...красоту, счастье,..
...любовь.
Бог во всём, что нас окружает.
Я хочу тебя поцеловать.
А вдруг у меня не получится?
Я в это не верю.
Джеми...
Я люблю тебя.
Сейчас самое время что-то ответить.
Я же просила, чтобы ты в меня не влюблялся.
Вы видели?
- Всё нормально?
- Невероятно.
Ну да. Наверное, ты права.
Джеми, попрощайся с мистером Картером.
Лэндон, поезжайте домой. Вечер окончен.
- Спокойной ночи.
Спокойной ночи, сэр.
Джеми, твоё поведение ужасно.
Ты...
- Ты вела себя с ним так, словно ты...
- Влюблена?
- Джеми, ты ещё ребенок.
- Папа,..
- ...взгляни на меня. Я уже не маленькая.
- Тогда веди себя, как взрослый человек!
Я люблю его.
Так будь с ним честна, Джеми,
пока всё ещё не так плохо.
- Привет.
- Поможешь?
- Да.
И что ты сказала отцу?
Правду. Обо всём, кроме тебя.
Что ты хочешь увидеть?
Плутон.
Плутон восходит за пару минут до Солнца.
Хорошо. На этот случай...
...я захватил с собой
термос с горячим кофе...
...и одеяло.
- Ты планировал остаться здесь на ночь?
- Я на это надеялся.
- Пытаешься меня соблазнить?
- А что? Ты к этому готова?
Я так и подумал. А посему захватил...
...второе одеяло.
- Одно - мне, другое - тебе.
- Спасибо.
А ты можешь найти вот эту звезду?
Конечно.
А почему я ищу именно её?
Потому что я назвал её твоим именем.
Видишь?
Всё официально.
Бумага из Международного Звёздного реестра.
Как здорово.
Я люблю тебя.
Хорошо, хорошо, хорошо.
Прости. Я больше не буду.
Так что у тебя в списке под номером 1?
Обвенчаться в родной церкви моей мамы.
Там, где венчались мои родители.
Эй!
- Ты только что пришёл?
- Да.
Слава Богу, что я ни о чём не знала.
Иначе подняла бы такую панику.
Прости.
Лэндон,..
...ты был с Джеми?
Лэндон, будь осторожен,
она дочь нашего священника.
- Мама.
- Я прошу тебя.
- У нас с ней всё по-другому, правда.
- Всё по-другому?
Да.
Хорошо бы, чтобы всё было по-другому.
Вчера я стирала бельё и нашла вот это.
''Исследовать кусок лунной породы,..
...поехать учиться,..
...поступить в медицинский колледж''.
Милый,..
...всё это прекрасные замыслы.
Но...
- ...тебе придётся очень много работать.
- Я справлюсь.
Да, конечно.
Мама,..
...Джеми в меня верит.
Ты знаешь,..
...когда она рядом, я хочу измениться.
Стать лучше.
- Быстрее!
- Бежим, а то опоздаем!
Я так напилась, что ничего не помню.
Отлично. Словно я неприкасаемый.
Волнуешься, примут ли в колледже
твои документы?
Нет.
- Я не буду поступать в колледж.
- Но ты же говорила...
Нет. Ты сам так подумал.
Пропустишь год, поработаешь в Корпусе Мира.
Нет.
Эй,..
...а чем же ты будешь заниматься?
Я больна.
Я отвезу тебя домой. Завтра станет лучше...
Лэндон.
Я больна.
У меня лейкемия.
Нет.
Тебе же всего 18. Ты абсолютно здорова.
Нет, нет. Всё выяснилось два года назад.
И мне уже не помогают лекарства.
Почему же ты мне не сказала?
Врач посоветовал мне жить как все,
насколько это возможно.
Я не хотела, чтобы люди
относились ко мне как-то иначе.
- И даже я?
- Особенно ты!
Но...
Знаешь, я уже научилась как-то справляться.
Я смирилась с болезнью, и тут появился ты.
А я не хочу, чтобы у меня был повод
обижаться на Господа.
Папа, открой дверь!
Лэндон?
- Мне нужна твоя помощь.
- Что случилось? Ты в порядке?
Моя подруга Джеми... У неё...
У неё рак, понимаешь?
Я хочу, чтобы ты сейчас же
поехал и посмотрел её.
Хорошо. Успокойся.
- Ты мне поможешь или нет?
- Я ничего о ней не знаю.
Не знаю истории её болезни. Мне нужно
поговорить с её терапевтом.
- Я ведь кардиолог. Я не могу...
- Ну ладно, тогда не нужно.
- Я так и знал.
- Постой. Лэндон, постой!
Эй.
Мне звонила твоя мама.
Давай поговорим.
О чём?
О тебе,..
...о Джеми.
А что тут говорить?
Она самый лучший человек
из всех, кого я знал.
Я этого не понял.
Ничего страшного.
Я был рад снова вас увидеть.
Приходите ещё. И берегите себя.
Лэндон.
Я её не брошу. Так Джеми и передайте.
Я...
Я прошу прощения.
Я должна была раньше тебе рассказать.
Нет, я заставлял тебя заниматься
всякой ерундой...
Нет. Лишь благодаря тебе я смогла
продержаться так долго.
Тебе страшно?
До смерти.
Выше нос.
Это не смешно.
Мне страшно, что мы с тобой расстанемся.
- Милая, этого никогда не случится.
- Хорошо.
Я всегда буду рядом.
Мама?
Можешь оказать мне одну услугу?
Слушай,..
...я говорил с Эриком.
Тебе помочь?
Давай.
Джеми, что этот юноша
делает у нас во дворе?
Джеми, что с тобой? Джеми, милая.
Лэндон.
Отправляйся домой, сынок.
Я не устал.
Я хочу побыть с ней наедине.
- Я скоро, хорошо?
- Хорошо.
Папа,..
...ты такой серьёзный.
Да нет.
Помнишь, как лет в пять или шесть...
...ты сказала, что ненавидишь
земное притяжение?
Ты захотела прыгнуть с крыши и полететь?
Я ещё так разозлилась, когда ты
заставил меня спуститься.
Милая, я от всего тебя ограждал...
...лишь потому, что хотел,
чтобы ты жила дольше.
Папа.
Знаешь, когда твоя мама
умерла во время родов,..
...мне казалось, что я больше никогда
и никому не смогу открыть своё сердце.
Джеми, поначалу я даже
смотреть на тебя не мог!
Но потом...
Я так тебя люблю.
- Привет.
Я хотела отдать тебе вот это.
Фотографии со спектакля.
- И прости за эти картинки.
- Это уже не важно.
Да.
Наверное, всё так и должно было произойти.
Ведь она сама тебя выбрала.
Да. Хотя я до сих пор не знаю, почему.
А я знаю.
Привет.
Так, ну как ты?
- Я в порядке. А ты?
- Нормально.
- А у меня для тебя подарок.
- Правда?
Не бойся. Это не Библия.
Это книга моей мамы.
Сюда она записывала цитаты
из своих любимых романов,..
...афоризмы знаменитых людей...
...и свои мысли.
Открой.
Хорошо, давай посмотрим.
Так.
''Что есть друг?
Друг - это одна душа в двух телах.''
Аристотель.
- Вот это.
- Хорошо.
''Пойми, кто ты есть,..
...и никогда не изменяй себе''.
Это Долли Партон.
Не зря я всегда думала,
что она очень умная.
Хорошо.
''Любовь долго терпит, милосердствует.
Любовь не завидует,..
...любовь не превозносится, не гордится.
Любовь не бесчинствует, не ищет своего,..
...не раздражается и не мыслит зла.''
- Знаешь, что я сегодня поняла?
- Что?
Может быть, планы Божьи...
...на мой счёт куда обширнее,..
...чем мои собственные.
И дорога к нему никогда не оборвётся.
А ты был послан мне, потому что я больна.
...и ты должен был помочь мне
пройти через все эти тягости.
Ты - мой ангел.
- Эй, что происходит?
- Лэндон, мне лучше поехать домой.
И скажи своему отцу спасибо.
О чём это она?
Твой отец не смог до тебя дозвониться.
Он оплатит Джеми сиделку.
Спасибо.
Прости.
Всё хорошо, Картер.
Послушайте, я должен сегодня закончить.
Вот. Выпей горячего.
Система движения по осям почти готова.
Она успела заказать зеркала?
- Да. Они здесь.
- Отлично.
- А что ты поставишь вместо боковых дисков?
- Старую ''вертушку'' от проигрывателя.
Как ты думаешь, к завтрашнему дню успеешь?
- Спасибо.
- Не за что.
Какая прелесть.
Ну что ж, пора. Давай-ка, попробуй.
- Хорошо.
- Давай.
Вот она.
Иди сюда. Иди, посмотри.
Иди сюда. Смотри, быстрее.
Ух ты, круто.
Ты меня любишь?
- Выполнишь одну мою просьбу?
- Любую.
Выходи за меня замуж.
Любовь долго терпит, милосердствует.
- Любовь не завидует.
- Я люблю тебя.
- Любовь не превозносится,..
...не гордится.
Любовь не бесчинствует, не ищет своего,..
...не раздражается и не мыслит зла.
Любовь не радуется неправде,
а сорадуется истине,..
...всё покрывает, всему верит,..
...всего надеется и всё...
...переносит.
- Я, Лэндон Роллинз Картер,..
- Я, Джеми Элизабет Салливан, клянусь...
...клянусь взять Джеми Элизабет Салливан...
...взять Лэндона Роллинза Картера...
- ...в свои законные жены,..
- ...в свои законные мужья,..
- ...почитать и любить её...
- ...почитать и любить его...
- ...до самой своей смерти.
Мы с Джеми провели вместе чудесное лето.
Мы испытали столько любви, сколько иные
люди не испытывают за всю свою жизнь.
А потом она ушла, но вера её
не поколебалась ни на секунду.
''Бофорт''
Прошло уже четыре года.
Я всегда буду помнить, как Джеми...
...выходила мне навстречу.
Здравствуйте, мистер Картер. Проходите.
Здравствуйте.
- Прошу вас, присядьте.
- Спасибо.
Лэндон.
Здравствуйте.
- Отлично выглядишь.
- Спасибо. Вы тоже.
- Держусь.
- Да.
Что нового, Лэндон?
- Ну, я поступил в медицинский колледж.
- Твоя мама мне говорила.
Мы тобой очень гордимся.
Джеми тоже бы тобой гордилась.
Послушайте.
Я хочу вам...
...её отдать.
- О, Лэндон...
- Нет.
О, Боже.
Спасибо тебе.
Жаль, что она так и не смогла увидеть чудо.
Она его увидела.
И это чудо - ты.
Джеми спасла мне жизнь.
Она научила меня всему,..
...что я знаю о жизни, надежде и долгой
дороге, которая ждёт меня впереди.
Я всегда буду по ней скучать.
Но наша любовь - она, словно ветер.
Я её не вижу, но я её чувствую.
В память о Дэниэл Спаркс Льюис
и Джимми Эвересте